For the last 10 years, I've been spending my time trying to figure out
Az utóbbi tíz évben annak a kérdésnek a megválaszolásával foglalkoztam,
how and why human beings
hogy az emberek miért és hogyan
assemble themselves into social networks.
szerveződnek közösségi hálózatokba.
And the kind of social network I'm talking about
Amikor közösségi hálózatról beszélek, nem a
is not the recent online variety,
nemrég megjelent online változatára gondolok,
but rather, the kind of social networks
hanem azokra a közösségi hálózatokra,
that human beings have been assembling for hundreds of thousands of years,
amelyekbe az emberek több százezer éve szerveződnek,
ever since we emerged from the African savannah.
azóta, amióta az ember afrikai szavannákon megjelent.
So, I form friendships and co-worker
Tehát az ember baráti, munkatársi
and sibling and relative relationships with other people
testvéri és rokoni kapcsolatokat alakít ki más emberekkel,
who in turn have similar relationships with other people.
akik maguk is hasonló kapcsolatokat létesítenek.
And this spreads on out endlessly into a distance.
Ez pedig végtelenbe nyúlik.
And you get a network that looks like this.
Így egy olyan hálózat alakul ki, ami a következőképpen néz ki.